本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招募翻譯  QQ群：421320480
翻譯：漠靈  小學生  時之指輪  夕張  日聽&校對：夕張
時間：錯黨  Poi  後期：Poi  繁化：Nuki  壓製：GEEK  監製：Poi
將來的計劃表
行き渡れましたか？
大家都拿到了嗎
はいー
拿到啦
それじゃあ　そこにみんなの将来の夢を書いていきましょう
那麼  大家來把將來的夢想寫在上面吧
…畢業
成為獨當一面的…
高中畢業
成為大學生
大學畢業
開一家蛋糕房
大企業就職
成為社長（絕對）
先生　書きました
老師  我寫好了
生孩子
生11個 組個足球隊
僕も
我也是
私も
我寫好啦
書けました
我也寫完啦
毛の向きに沿ってゆっくりね
要順著毛的方向慢慢地擼哦
だいぶうまくなってきましたね　牧之原さん
你身體已經好多了啊
はい　でもごめんなさい
嗯  但是對不起…
疾風を引き取りたいと言っておきながら
明明是我說要收養疾風的
まだ両親に言い出さなくて
可是我還沒能告訴我父母
ご両親は厳しい人
你的父母很嚴格嗎
とても優しいです
他們很溫柔的
私が猫を飼いたいって言いたら　絶対に反対はしないと思います
如果我說我想養貓的話  他們絕對不會反對的
だから…　言い出せなくて
所以…  才沒辦法說出口
ごめんなさい　よくわからないですよね
對不起  這麼說反而更讓你迷惑了吧
翔子ちゃん久しぶりだったんじゃない
很久沒見到小翔子了吧
うん
嗯
でも　まだしばらく来られないかもって言ってました
不過她說了最近又得有段時間來不了了
年末年始どこかに出かけたりするんじゃない
大概是年末年初要出遠門吧
麻衣さんの予定は
麻衣你的打算呢?
まだちゃんと決まってない
還沒決定下來
流石にお正月は休みだけど
不過再怎麼說正月我也是要休息的
その前にクリスマスがありますよね
在那之前不是還有聖誕節嘛
麻衣さんとケーキ食べたいなあ
好想和麻衣一起吃蛋糕啊
今年は　かえで　ちゃんと一緒に過ごしてあげなさい
今年你就和花楓一起過吧
妹とクリスマスって
竟然讓我和妹妹過聖誕
そして私もプレゼントあげるから
那樣的話我也會送你禮物的
エロいプレゼント？
是色色的禮物嗎
痛てててっ
痛痛痛痛…
どうした咲太　顔がにやけてるぞ
怎麼了咲太  都樂開花了
桜島先輩に足でも踏んでもらたんでしょう
估計是被櫻島學姐踩腳了吧
何なら俺もふんでやろうか
那要不讓我也來一腳？
ってか別に麻衣さんに踏まれたからにやけてるじゃないぞ
再說我才不是因為被麻衣踩了才高興的
梓川は本当に青春ブタ野郎だね
梓川真是個青春豬頭混蛋啊
あ　コタツ出すんだ
啊  開始用被爐啦
鍋だからなあ　コタツがなきゃ始まらないだろう
畢竟要吃涮鍋  沒被爐可不行啊
咲太　ちょっと手伝ってよ
咲太  過來幫個忙
はい
好的
誰だ？
是誰啊？
こんばんは　私です
晚安  是我
翔子さん
翔子小姐？
こんな時間に突然すみません
抱歉這個點突然造訪
今晩泊めてもらえないかと思って
今夜想要在這借宿一晚
お兄ちゃん
哥…
どういうこと　咲太
到底怎麼回事  咲太
おっ　落ち着いて麻衣さん
冷  冷靜一點  麻衣
私は落ち着いてるわよ
我很冷靜啊
どういうことなの？
所以是怎麼回事啊
わかりません　僕の方が聞きたいです
我不知道  我也想知道呢
だったら翔子さんに直接聞くしかないわね
那就只好直接問問翔子小姐了
待て　麻衣さん　包丁包丁
等等  麻衣  菜刀菜刀！
あー美味しかった
啊  真香啊
すみません　本当に
真是太不好意思了
夕飯までご馳走になっちゃて
連晚餐都麻煩你們
明日からは私が作りますね
從明天開始就由我來做吧
「明日からは」って
從明天開始是指？
泊まるのが今晩だけじゃなかったんですか
你不是只借宿今天一晚嗎
他に行く場所がなくて
畢竟我也沒地方可以去
いつまでいるつもりなんですか
你打算在這住多久
出来ればずっと
可以的話一直~
ずっと？
一直？
ご馳走様
我吃好了
それじゃあ　ごゆっくり
那你們  慢慢嘮
そもそもどちら様なんですか
話說回來你到底哪位啊
中学生の翔子ちゃんとはどういうご関係ですか
你和國中生的小翔子是什麼關係
両方とも私　牧之原翔子です
兩個都是我  牧之原翔子
私時々大きくなるんです
我有時候會變大
あ？
啊？
ですから　時々大きくなるんです
就是說  我有時候會變大啊
それも思春期症候群なんですか
這也是青春期症候群嗎
そうみたいです
好像是的
この姿じゃ家にも帰れないし
我這副樣子也沒辦法回家
だから私行く場所がなくて
所以我現在沒有去處
だったら私の家に泊まってください
那這樣的話就來我家住吧
麻衣さんにご迷惑おかけするわけにはいきません
我怎麼好意思給麻衣小姐添麻煩啊
咲太になら迷惑おかけてもいいってことですか
給咲太添麻煩就沒關係了嗎
咲太くん　迷惑ですか？
咲太  我給你添麻煩了嗎
いや　迷惑というか　その…
啊不  也說不上麻煩  就是…
咲太も麻衣さんとのお付き合いに満足していれば
咲太只要能從和麻衣小姐的交往中獲得滿足感的話
変な気なんて起こしませんよね
就不會產生什麼奇怪的想法了吧
満足してるわよね
你很滿足了吧
はい　もちるん
是  當然了
だったら私が居候してもなんの問題もないですね
那也就是說我借住在這也沒有問題了吧
とにかく駄目なものはダメです
總之不可以的事情就是不可以
大丈夫なものは大丈夫です
說沒問題肯定是沒問題的
ダメです
不行
それに　もし何かあっても問題もありません
而且就算發生點什麼我也不會介意的
私　咲太くんのこと好きですから
因為我喜歡咲太啊
もう　汚いですよ
哎呀  都弄髒了
ほらほら　大丈夫ですか
拍拍~  你沒事吧?
わかりました
我知道了
どうしてもっていうなら　私もここに泊まります
既然你這麼決定了  那我也要住在這
ちょっと　麻衣さん
等等  麻衣
待て　タイム　落ち着いて
等等  暫停  冷靜一點啊
プリーズ　ヘルプ　ミー
Please  help  me…
なに…
什麼啊
翔子さんと再会した
我和翔子小姐再會了
浮気の相談？
出軌的諮詢嗎
今その翔子さんが家にいるんだ
現在翔子小姐在我家裡
麻衣さんもいる
麻衣也在
ド修羅場に私を巻き込まないで
不要把我捲進你的修羅場裡
咲太　もう起きなさい
咲太  起床啦
ほら　起きなさい
喂  快點起來啦
お早うのチューがないと起きられません
沒有早安的吻我起不來
ああそう　だったら私一人で学校に行くから
哦是嗎  那我可就一個人去學校了
ならおはようのチューは私がしますね
那早安的吻就由我來吧
ダメです
不行
昨日の話し合いでは私たちの同棲を認めてくれたじゃないですか
昨天不是講好了同意我們同居了嗎
認めてません
我才沒同意
いっそう二股かけてブタ野郎からゲス野郎に格上げされれば
你乾脆腳踏兩條船從豬頭混蛋升級成人渣混蛋如何
めちゃくちゃ言わないでくれ
這時候就別開玩笑了
それ　面白いのか？
你看那個  很有趣嗎
面白いよ
很有趣哦
超弦(ヒモ)理論
超弦（軟飯）理論
将来僕が麻衣さんに養てもらう理論ってことか
是指將來讓麻衣包養我的理論嗎
それはただのヒモ理論
你那個只不過是單純的軟飯理論
理論でもないだろう
這都不能算作理論吧
あっ　先輩
啊  學長
今日も目が死んでるね
今天你的眼神也死氣沉沉的呢
まあなあ
算是吧
あれ　もう帰るの？
欸  這就要回去了嗎
今日は妹の検査の付き添いで病院
今天要陪妹妹去醫院檢查
それじゃ行ってくるね
那我先進去啦
ああ　僕は待合室で待ってる
嗯  我在等候室等你
牧之原さん
牧之原？
これは　そのっ
這是…  那個…
そろそろ小さい私と会ってころかな
差不多該遇到小時候的我了吧
実はその　私　体が弱くて
其實我  身體很弱的
小学生のころから入院したり退院したりの生活だったんです
從小學開始就不停地出了院又住院
そっか
是嗎
だから疾風のことも両親に言い出し辛かったんです
所以疾風的事一直難以向父母講
私がこんな体だから
因為我這副身體
お願いすればなんでもいいよって言ってくれます
不管提什麼樣的要求  他們都會答應我
それはとてもうれしいんですけど
雖然這樣讓我很開心
同じくらい辛いんです
但也同樣讓我難過
なんだかごめんなさいって気持ちになって
總感覺很過意不去
ご両親もきっと気づいてるんじゃないかな
你的父母一定也注意到了吧
その気持ちに
你的這份心思
牧之原さんはさ
牧之原你啊
お父さんとお母さんのことどう思ってる
你是如何看你父母的呢
もちろん大好きです
當然最喜歡他們了
それ　二人に言ったことある
這些  你都告訴過他們嗎
あっ　ないです
啊  沒有…
ごめんって言われるより　僕は好きって言われる方が断然うれしいな
與其說抱歉  我絕對更喜歡被人說喜歡
大好きって言われたら有頂天になる
要是被人說了最喜歡  我就該樂翻了天
ある人が言ってたよ
有人這樣說過
ありがとう　と　頑張ったね　と　大好きが
謝謝你  你已經盡力了  最喜歡你了
三大好きな言葉だってさ
是她最喜歡的三句話
だから　牧之原さんはもっと甘えていいと思うよ
所以說  你再多向他們撒撒嬌也沒關係哦
私…
我…
退院したら疾風を引き取りに来るって言ってました
她說等她出院了就來收養疾風
よかったじゃない
這不挺好的嘛
僕が病院で中学生の牧之原さんと話している間も
我在醫院和國中生的牧之原講話的時候
翔子さんはひとりでずっとこの部屋で存在していたんですか？
翔子小姐也一直存在於這個房間之中嗎
さあ　どうでしょう
誰知道呢~
誰にも観測されていませんから
因為沒有被任何人觀測
不確定ってことでしょうか
所以應該算是不確定的狀態吧
シュレーディンガーの翔子さんってやつですか
大概就像「薛丁格的翔子小姐」吧
翔子さんの思春期症候群ってやっぱり病気のことが関係してるんですか
翔子小姐的青春期症候群  果然和你的病有關吧？
そうですね
是啊
多分
大概是
私　心臓の病気なんです
我心臟有病
小学生の時お医者さんから　中学校卒業するのは難しいかもしれないと言われました
小學的時候醫生說我很難撐過國中畢業
だからずっと大人になることは私にとっての夢でした
所以成為大人一直是我的夢想
高校生になりたい
想成為高中生
大学生になりたい
想成為大學生
大人になりたい
想成為大人
ここにいる私はこんな風に思いながら生きている
在此處的我大概就是抱著這樣的願景活著的小時候的我
小さな私が思い描いた夢の姿なんだと思います
夢想中自己將來的樣子吧
お姉ちゃん　いつまでそっちに泊まるつもりなの？
姐姐  你要在那邊住到什麼時候啊
うん　もう少しね
嗯  再多住幾天
それじゃあ　また連絡するから
就這樣  之後再聯繫
あんな話を聞いたら
聽了她那番話
どうしたらいいか分かんなくなっちゃう
我都有點不知如何是好了
とにかく明日もう一度病院に行ってみます
總之明天我再去醫院一趟
お願いね　咲太
拜託了  咲太
双葉を誘ってみます
我會試著叫上雙葉的
任せてください
就交給我吧
一つ確認するけど
我確認一件事
中学生の翔子ちゃんは自分が時々大きくなることは知らないという理解でいい？
「國中的小翔子不知道自己會偶爾變大」  我可以這麼理解嗎
翔子さんは牧之原さんにあったことはないって言ってたからな
畢竟翔子小姐說了她沒有見過牧之原
知らないんじゃないかな
估計是不知道吧
はい
請進
具合はどう
情況怎麼樣
咲太さん　来てくれたんですね
咲太  你來了啊
今日は双葉も連れてきました
今天我把雙葉也叫上了
こんにちは
你好
急に来ちゃったけど　大丈夫だった？
我們突然造訪沒關係嗎
はい　全然大丈夫です
嗯  完全沒關係的
うれしいです
我很開心
よかった
太好了
勉強してたの？
你在學習嗎
いいえ　ちょうどよかったです
沒有  不過正好
相談に乗ってもらえませんか？
有件事可以問問你們嗎
将来のスケジュール
將來的計劃表？
これがどうかしたの？
這個有什麼問題嗎
小学生四年生の時に授業でやったんです
這是小學四年級的課上我寫的
この前は言えませんでしたか
這之前沒能說出口
私の病気心臓の移植手術を受けないと
其實我這個病  不接受心臟移植的話
中学を卒業するのは難しいって言われていて
據說很難撐過國中畢業
心臓移植…
心臟移植…
だから　この将来のスケジュールも書きたいことはたくさんありました
所以  這份將來的計劃表上有太多我想寫的事情了
でも中学校を卒業した後のことはどうしても書けなくて
但是國中畢業之後的事情無論如何都寫不出來
いつか書きたいと思ってたんですけど
雖然想著總有一天要寫上去
やっぱり書けなくて
但果然寫不出來
結局宿題は残したまま小学校は卒業しちゃいました
結果我就帶著這份作業  從小學畢了業
でもこれ　牧之原さんの字だよね
但這些都是你的字跡吧
ええ　でも私書いてないんです
嗯  但是我並沒有寫過
書いたの忘れてるじゃなくて？
不是寫完忘記了嗎
入院する前に家で見た時も確かに何も書いてませんでした
住院之前在家裡我還看過  確實是什麼都沒有寫
それは不思議だなあ
那還真是不可思議啊
これって翔子ちゃんが当時書きたかったこと？
這些都是翔子你當時想寫的嗎
ちょっと違います
有點不一樣
どちらかというと　今書きたいことに近いです
不如說更像是我現在想寫的東西
じゃあいまだったらこの続きは何で書く？
那現在讓你寫的話你會怎麼寫下去呢
先ず大学に行きたいです
首先我想上大學
素敵な恋人ができたらいいなって思います
然後要是能交上一個很棒的男友就好了
それで　二人で一緒に暮らして
然後兩個人一同生活下去
そのまま結婚できたら最高です
能再一起步入婚姻就最再好不過了
学生結婚？
學生結婚？
はい　うちの両親も学生結婚だったんです
嗯  我父母就是就是在學生時代結的婚
これ写真にとってもいい？
我可以給這個拍張照嗎
はい
當然
少し考えてみるよ
我會再好好想想的
今のところ大きな翔子さんの存在を定義づけるのなら
要是給現在的大翔子小姐下一個定義的話
小学生の翔子ちゃんがプリントに書けなかった将来のスケジュールを
那就是為了把小學時小翔子沒能寫下的將來的計劃表
実行するために現れたってことだよね
變為現實而存在的
若しくは　訪れるかわからない未来を先取りして体験するため…だな
又或者說  為了搶先體驗不知是否存在的未來而存在的…吧
臟器捐獻意願證明卡
あと僕に出来ることはこれくらいか
我接下來能做的就只有這些了吧
それで咲太はどうするつもりなの
於是咲太你準備怎麼做
どうするって？
怎麼做是指？
翔子さんとの結婚
和翔子小姐結婚的事
待ってください
不是  等一下…
飛躍しすぎです
這想法也太跳躍了吧
そのプリントのスケジュールにあった運命の男の子との出会いって咲太のことで
那張紙上寫著的「遇到命中注定的男生」指的就是你吧
二年前に高校生の翔子さんと出会った時の話なんじゃない
這不就是指的你和高中生的翔子相遇的事嗎
だったら今度の翔子さんはその続きの大学生バージョン
那這次的翔子小姐就是繼那之後的大學生版
咲太と結婚するために現れたってことよね
是為了和咲太結婚而出現的吧
入るよ
我進來了哦
はい　どうぞ
嗯  請進
邪魔した？
打擾到你了嗎
いいえ　また来てくれたんですね
沒有  你又來了呢
ツリー飾ったんだ
擺上聖誕樹了啊
はい　でもクリスマスまでには退院したいです
是的  但是我想在聖誕之前出院
それでまた江ノ島のイルミネーションを見に行けたらいいなって
那樣的話就又能去看江之島的燈飾了
江ノ島のイルミネーションか
江之島的燈飾啊
すごい綺麗なんですよ
超好看的哦
麻衣さんと行ったりしないんですか
你不和麻衣小姐一起去看嗎
まだ仕事の予定が分かんないって
她還沒確定好之後工作的安排
お忙しんですね
很忙啊
あの…　だったら私と行きませんか
如果  可以的話和我一起去吧
牧之原さんと？
和你一起去？
そ　そのぅ　クリスマスの日じゃなくていいので
那  那個  不是聖誕節那天也行的
理央さんやかえでさんも誘って　みんなで
也叫上理央和花楓  大家一起
牧之原さんが退院したらそのお祝いだな
等你出院了  就當為你慶祝吧
はい　楽しみです
好的  那麼我就期待著了
そうだ　咲太さん
對了  咲太
昨日のこれなんですけど
昨天的那個…
増えてるの
變多了啊
はい　増えました
嗯  變多了
私咲太くんのこと好きですから
因為我喜歡咲太啊
これははやっぱり結婚するしかないのか
這難道非得結婚不可了嗎
熱はどうですか
體溫怎麼樣了
だいぶ高いです
還挺高的
麻衣さんは？
麻衣呢
出かけました　今日は仕事だそうです
她出門了  今天好像有工作
ねえ　翔子さん
話說  翔子小姐
なんですか
怎麼了
今ここにいる翔子さんは二年前に七里ヶ浜で僕と出会った翔子さんなんですか？
現在這裡的翔子小姐和我兩年前在七里浜相遇的翔子小姐是一個人嗎
あの頃の咲太くんはいい感じにひねくれていましたね
那時候的咲太  可真是乖僻啊
あの時は本当にありがとうございました
那時候真是太謝謝你了
ほら　寝るならちゃんとベッドで寝てください
要睡覺的話就好好躺到床上再睡吧
僕は翔子さんに救われたんです
我被翔子小姐你拯救了
救われたのは私のほうなんだよ
被拯救的人明明是我啊
咲太くん
咲太
咲太くんは言われてうれしい言葉は何ですか
咲太你的話  別人對你說什麼你會高興呢
私はありがとう　頑張ったね　大好きが三大好きな言葉です
謝謝你  你已經盡力了  最喜歡你了  是我最喜歡的三句話
咲太くんは頑張ったね
咲太你已經盡力了
翔子さん…
翔子小姐
悪かったわね　私で
不好意思  是我
あっ　えっと
啊  那個…
言い訳は治ってからでいいわよ
等你病好了再找藉口吧
昼間はずっと翔子さんに看病してもらってたんでしょうし
畢竟白天想必都是翔子小姐在照顧你
少しは良くなった？
稍微感覺好些了嗎
朝よりは
比早晨好多了
お風呂は無理だろうから
看你這樣也沒辦法泡澡了
せめて着替えなさい
至少先換件衣服吧
ほら
快點
いいです　自分でやります
不用了  我自己來
麻衣さんに移すとまずいし
要是把病傳給你就不好了
少しは彼女らしいことさせなさい
就讓我做些女朋友該做的事吧
咲太　これ
咲太  這是…
前に翔子さんが来てくれた時に血が出て
之前翔子小姐來的時候出了點血
今はこんな感じなんです
現在就成這樣了
痛くないの？
不痛嗎
今は
現在不痛
それも思春期症候群なのよね
這個也是青春期症候群吧
たぶん
大概是
双葉はいるかっ
雙葉在嗎
はい　はい
好的  好的
今ちょうど来たのでかわります
正好他來了  換他接電話
修羅場に巻き込まないでって言ったでしょう
我不是說了不要把我捲進修羅場嗎
はあ？
啊？
もしもし
喂…
咲太君ですか？
是咲太嗎
なんですか
怎麼了？
今日は私とデートしてもらいます
今天來和我約會吧
嫌ですけど
不要
そんなに麻衣さんが怖いんですか？
你就那麼怕麻衣嗎
そうですよ
是啊
このデートは麻衣さんのためでもなるんだけどなあ
但是這次約會也是為了麻衣好哦
デートしたら思春期症候群を解消して
約會之後就能消除你的青春期症候群
翔子さんは成仏してくれるんですか
讓你得到超渡嗎
そうです
是的
嘘だったら怒りますよ
要是騙我我可會生氣的哦
一時に七里ヶ浜の駐車場待ち合わせしましょう
一點在七里浜的停車場見面
分かりました
我知道了
では　後ほど
那麼待會見
麻衣さんには自分で言うから黙っておいてくれ
麻衣那邊我會去說的  請你別打小報告
翔子さんは自分の存在をどんな風に認識しているんだろうね
翔子小姐到底是如何認知自己的存在的呢
中学生の牧之原さんが夢見た未来の自分でだけじゃダメなのか？
難道不只是國中生的牧之原夢想中未來自己的樣子嗎
翔子さんは今大学生くらいなんでしょう
翔子小姐翔子差不多是大學生吧
空白の六七年の記憶はどうなってると思う
那中間空白的六七年的記憶  你覺得會怎麼樣
空っぽとか
是空白的？
もし私の立てた仮説は本当なら翔子さんは梓川にとんでもない隠し事をしていることになる
如果我提出的假說是正確的話  她對你隱瞞了一個巨大的秘密
彼女は…
她…
翔子さん　体は大丈夫なわけ？
翔子小姐  身體已經沒事了嗎
大いに丈夫です
超結實的
すなわち大丈夫
也就是說沒問題啦
面白い感じとか今いらないんで
現在不用活躍氣氛啦
デートを盛り上げようとしてるのに
好容易我想活躍一下約會氣氛嘛
でも心配してくれてありがとうございます
不過多謝你的關心啦
翔子さんこの辺詳しいの？
翔子小姐對這附近很熟悉嗎
ええ　まあ
嗯  算是吧
本当　どこ行くんですか
所以  其實到底要去哪裡啊
ここです
這裡
博多弁で「全然わからない」
いっちょんわからん
完全搞不懂
この度は見学会にご参加いただきありがとうございます
感謝二位此次參加體驗會
ではこちらへ
來  這邊請
どうぞ　中へ
裡面請
ウエディングドレスのご試着はどうされます
是否需要試穿婚紗呢
ドレスはいいかな
婚紗就算了吧
いやいや　着ればいいじゃん
別啊  想穿就穿嘛
でも…
可是…
お願いしていいですか
可以拜託您嗎
はい　ではこちらへ
好的  那麼這邊請
お待たせしました
讓你久等了
口　空いてますよ
嘴  一直張著哦
すげえ綺麗でビビってます
太好看了  給我看傻了
咲太くんに見せるために　一生懸命選んだ甲斐がありました
不枉我為了給咲太看  努力選了半天呢
どうぞ　ごゆっくり
請您自便
無料な見学会で満足できそうですか
免費的體驗會就滿足了嗎
それは小さな私に聞かないと
那得問小時候的我才能知道啊
本当は聞かなくても分かるんだよね　翔子さんは
其實就算不問  翔子小姐也知道的吧
その胸の傷
你胸口的疤痕
移植手術ちゃんと受けられたんだ
順利接受了移植手術啊
うん
嗯
翔子さんは　未来から来たんですね
翔子小姐  是從未來過來的吧
怒った？
生氣了？
別に
沒有
僕はただほっとしてるんです
我只是鬆了一口氣
牧之原さんはちゃんと手術を受けられるんですね
牧之原她  順利地接受了手術啊
はい　小さな私はもうすぐ移植手術を受けて心臓の病気を克服します
嗯  小時候的我不久就要接受移植手術  克服心臟病了
思春期症候群のこともクリスマスが終わるころにはちゃんと解決するでしょう
青春期症候群也會隨著聖誕節的結束而圓滿解決吧
じゃあ…
那…
私が咲太くんと一緒に過ごせるのはクリスマスまで
我和咲太在一起的時間  就到聖誕節為止了
だから　最後に思い出をくれませんか
所以  可以在最後給我留下一份回憶嗎
どんな感じの？
是什麼樣的回憶呢
初恋の思い出です
初戀的回憶
翔子さんに好かれる理由は分かりません
我完全不懂翔子小姐為什麼會喜歡上我
僕が翔子さんに引かれる理由はたくさんあったけどさ
我被你所吸引的理由倒是數不勝數
疾風を飼うきっかけをくれたのは咲太くんでしたよ
我能夠收養疾風契機是因為你哦
そんなの…
那種事…
両親には「ごめんなさい」って気持ちよりも
教會我  與其對雙親剛到愧疚
「ありがとう」と「大好き」を伝えたほうがいいって教えてくれたのも
不如去向他們表達感謝和喜歡的
咲太くんです
也是你
病院のベッドで不安で一杯な時
當我在病床上滿心不安的時候
毎日お見舞いに来てくれたのも咲太くんです
每天都來探望我的還是你
私は初恋は誰にも言えないままこの胸に残っているんです
我的初戀從未對人訴說  就這樣默默藏在心底
だから咲太くんがきちんと責任を取ってください
所以咲太你可要好好擔起責任來
どうすればいいんですか？
那麼我該怎麼做才好呢
クリスマスイブの夜私と江ノ島のイルミネーションを見に行ってください
聖誕節那天晚上  請和我去江之島看燈飾
でも
可是
かえでちゃんは23日からお爺さんの家に泊まりに行くことになります
花楓23號開始會去爺爺家住
そんな予定は聞いてないし
我可沒聽說過那些安排啊
それに…
而且…
麻衣さんは夕方以後オフになります
麻衣小姐那天晚上沒有工作
決めてください
請你決定吧
私と過ごすか
是和我一起度過
麻衣さんと過ごすのか
還是和麻衣小姐一起
翔子さん　僕は…
翔子小姐  我…
言わなくてもいいです
不用說出來也可以的
私は待ってますから
我會等你的
二十四日の午後六時
二十四日下午六點
弁天橋の入り口にある龍の灯籠の前で
弁天橋入口  龍形燈籠的前面
デートはどうだった？
約會結果如何？
双葉の仮説通り　胸に手術の痕があったよ
和你說的一樣  她胸前有手術的創傷
翔子さんの胸見たんだ
你還看她胸了啊
別に脱がしてみたわけじゃないからな
又不是我脫了她衣服看到的
けど…　翔子さんはどうやって未来から来たんだろう
但我不明白她是怎麼從未來回到現在的
未来から来たんじゃなくて
更恰當的說法應該不是從未來回到現在
未来に辿り着いたと表現したほうがいいかもね
而是從現在接觸到了未來
未来に辿り着いた？
從現在接觸到了未來？
この前お見舞いに行ったとき翔子ちゃん珍しく弱音を吐いてた
前陣子我去探望的時候  她少有地和我訴苦
このまま体が成長しなくなればいいのにって
說這副身子就這麼不再長大該多好
僕には大人になった自分を両親に見せたいって言ってたぞ
但她和我說她想給父母看看長大了的樣子
その大人になることを望んだ翔子ちゃんと
想長大的她
大人になることを拒んだ翔子ちゃん
以及不想長大的她
二つの存在は今回の思春期症候群の原因になったのかもしれない
這兩種她  可能就是這次青春期症候群的原因
どういうことだ？
你的意思是？
大人になることを拒んだ翔子ちゃんは自分の時計の針をいつも必死に止めようとしていたんだと思う
我猜測  不想長大的她  一直拚命地制止自己的時間
その結果　彼女の見る世界は本当にゆっくりになって
這樣一來  如果她眼中的世界變慢了
すべてはスローモーションで動くようになっていたとしたら
以至於一切都變成了慢動作
その世界のことを大人になりたい翔子ちゃんや私たちがいるこの世界から見た場合
那麼  想長大的她以及我們所在的世界去觀察那個世界
相対的にどうなると思う？
相對的  結果會如何？
僕の大好きな量子力学の話だな
是我最喜歡的量子力學問題了啊
違うよ　これは相対性理論の話
不  這是相對論問題
竜宮城から戻ったら地上じゃ何十年も時間は経て経て話みたいな
就像是  龍宮一日遊  地上幾十年  這樣
翔子さんは浦島太郎ってことか
翔子就是浦島太郎嗎
そう　大人になることを拒んだ翔子ちゃんの時間が早く進んた分だけ
對  在我們眼裡  不想長大的她快進的時間
私たちより先に未来に辿り着いたんだよ
就是她向未來前進了的時間
ただいま
我回來了
おっ　お兄ちゃん　お帰り
啊  是哥哥  你回來了
うん　ちょうどいま帰ってきた
嗯  他正好回來了
うん　分かった　それじゃあ
好  知道了  那再見
電話は誰から？
誰的電話？
お父さんから
老爸
お爺ちゃんとお祖母ちゃんが私に会いたがってるって
說爺爺奶奶想見見我
麻衣さんからも先電話がありました
剛才麻衣也來電話了
九時ぐらいに駅まで迎えに来てほしいって
叫你9點時候去車站接她
何か話があるそうですよ
她好像要找你談談
話って
談什麼
今日の話は秘密にしておいてくださいね
今天的事你還是保個密吧
未来が変わって手術を受けられなくなったりしたら最悪ですから
要是改變了未來做不了手術就慘了
映画の撮影も順調だから
電影拍得很順利
今から夕方以後はスケジュール入ってないの
這陣子傍晚之後沒有安排
二十四日のこと
24號那天
デートするわよ
咱們約會
江ノ島のイルミネーションを見に行かない？
要不要去看江之島燈飾？
水族館の水母がいいな
我覺得海洋館的水母挺好的
最近電車の広告で下がってるやつ？
這幾天電車裡掛的廣告上說的那個？
そう　それ
對  就是那個
毎日見てたら何か気になって
天天都會看到  就有點興趣了
水母好きだったの？
你喜歡水母？
麻衣さんと見る水母は好きだと思う
我喜歡和你一起看到的水母
そう　じゃあ私仕事場から直接行くから
是嗎  那我從工作現場直接過去
水族館の前で六時に待ち合わせっていい？
晚上6點在海洋館門口碰面怎樣？
はい
行
先輩　なんかいいことあった？
學長  遇到什麼好事了？
ちょっとニヤついてるし
看你在那笑眯眯的
ってか古賀のほうこそなんかあったか？
你是不是也遇到什麼事了？
ええ？なんで
哎？怎麼說？
二の腕が太くなってるから
我看你上臂有點胖了
先輩超ひどい
學長你怎麼說話呢
ばりむかだ(博多弁で「超むかつく」)
真是氣死我了
ごめんね　遅くなっちゃった
抱歉我來晚了
いいえ
沒關係
明日はもう少し早く来るよ
明天我會早點過來的
また増えてるな
又多了幾條啊
そうなんです
是啊
あの　咲太さん　私の病気あんまりよくないんです
咲太  我的病情不太好
今は薬で症状を抑えてるんですが
現在是用藥物穩定著
それもずっとは駄目で
但不能一直這麼下去
そっか
是嗎…
はい　だから
嗯  所以
もうお見舞いには来ないでください
你不要再來看我了
嫌だよ
不做
明日も来るし　明後日も来る
明天我也來  後天我也來
まあバイトで来られない日もあるだろうけど
除了打工的時候來不了
牧之原さんが退院するまで毎日お見舞いに来る
你出院之前我會一直來看你
でも　私はっ
但我…
私は…
牧之原さんはよく頑張った
你已經很努力了
すげえ頑張ったんだ
真的很努力了
咲太さん　私は…
咲太  我…
私だって
我也…
私だって本当は病気になんてなりたくなかった
我也不想得病啊
なんで私なんですか
為什麼得病的是我
私だって生きたいんです
我也要活著啊
生きて　生きて
我想活著
私は…
然後…
牧之原さんは今日まで毎日毎日誰よりも頑張ってきた
從開始到現在  每天你都比所有人都要努力
だからもう　一人で頑張らなくていいんだ
所以你不用再一個人硬撐著了
明日も来るよ
我明天會過來
明後日も来る
後天也會過來
約束するよ
我保證
本当ですか
真的嗎
牧之原さん
牧之原？
牧之原さん！
牧之原！
牧之原ちゃん容態が急変
牧之原小姐病情惡化
翔子ちゃん
翔子？
オペ室の確認急いで
立刻準備手術
翔子ちゃん
翔子
翔子ちゃん　大丈夫なんだよ
翔子  放心你沒事的
ICUが確保
重症病房就緒
バイタルは？
報告體徵
血圧は72　45
高壓72  低壓45
心拍数110
心率110
痛い
好痛
どうなってんだよ
這是怎麼了
なんでまた今なんだよ
怎麼又是這個時候
もしかしたら
難道說
僕の…
是我的…
今ドキドキしてるでしょう
你現在是不是心跳不已啊
興奮させないでください
別讓我太興奮了
私もしてるよ
我也心跳不已
咲太くんがいるとドキドキする
只要和你在一起  心裡就很激動
だから傷に触るんってやめてください
好了  別摸這個傷口了
大丈夫だよ　必ず治ります
放心吧  肯定能治好的
咲太くんの心の傷も
不管是你內心的傷
その胸の傷も
還是胸口的傷
私が治してあげるから
我都會治好的
私が必ず…
一定會治好的…
咲太くん
咲太？
翔子さん？
翔子小姐？
急に倒れたって電話があって　びっくりしました
電話裡接到你暈倒的消息  嚇死我了
夢を見てました
我做了個夢
翔子と初めて会ったころの夢
那是和你第一次見面的夢
そう
是嗎
あの時も　そうだったんですよ
那個時候我也是
僕の胸にこの傷ができて
胸前出現了這個傷口
ねえ　翔子さん
請問  翔子小姐
翔子さんの胸には僕の心臓があるんですね
你的身體裡  應該有著我的心臟吧
やっぱり咲太くんは気づくんですね
果然還是被你發現了啊
私は咲太くんに未来をもらったんです
是你給了我未來
今のどういうこと
剛才那話是什麼意思
十日後　十二月二十四日のことです
事情發生在10天後的12月24號
二十四日は午後から雪が降りだすんです
24號下午開始下雪
麻衣さんと約束した待ち合わせ場所に向かう途中でした
在前往和你約定地點的路上
咲太くんが交通事故に巻き込まれてしまうのは
他被捲入交通事故
どうしてそんなことが分かるの？
你是怎麼知道這種事的？
私は未来から来たんですよ
我來自未來
本当です
是真的
病院に搬送されても咲太くんの意識は戻らず
送到醫院後他也沒能恢復意識
やがて脳死判定されました
最後被診斷為腦死亡
そして咲太くんの所持品からドナーカードが見つかって
之後  在咲太的所持物品中發現了器官捐獻卡
私は奇跡的に移植手術を受けることができたんです
我奇蹟般地接受了移植手術
そっか
這樣啊
すべてを知ったのは手術の後
這些事都是我在術後知道的
咲太くんに手術の成功を報告しようとして
我去告訴咲太手術成功的消息
そこで麻衣さんから全部聞いたんです
就在那時從麻衣小姐那裡知道了一切
なので　今年のクリスマスはおとなしくお家デートしてくださいね
所以  今年的平安夜就老老實實在家裡約會吧
そんなの…
那你…
大丈夫ですよ
沒事的
小さな私にだってまだ時間はあります
小時候的我還有時間呢
現代医学を信じてください
你要相信現代醫學
さて　私がこの病院に長居するのは危険なので
好了  我在這醫院裡待太久很危險
先に帰りますね
我就先回去了
麻衣さん
麻衣
咲太くんのことお願いします
咲太就拜託你了
嘘ならいいのに
真希望那是假的
あのさ　麻衣さん
那個  麻衣
私　別れる気なんてないから
我可不想和你分開
イブのデートは予定変更しないとね
平安夜約會的安排要改一下了
和香はライブでいないから
和香開演唱會沒辦法過來
私の家で二人で過ごしてもいいし
我們兩個就在我家過吧
年が明けたら初詣に行くわよ
等過了年就一起去新年參拜
さすがに元旦は人が多くて大変だろうから
不過元旦時候人太多了  挺麻煩的
冬休みが終わるころかしら
參拜還是等寒假結束吧
そうだね
是啊
二月のヴァレンタインはチョコを作ってあげる
二月的情人節我給你做巧克力
春になったら私は卒業するけど
到了春天我畢業
キッチリ家庭教師してあげるからそのつもりで
我打算好好做你的家教  你做好覺悟吧
そうして一年だったら
再過一年
一緒の大学に通うの
一起上同一所大學
だから　咲太には私との未来を選んで欲しい
所以  我希望你選擇和我一起的未來
それが私からのお願い
這就是我的願望
今日は泊まるのやめとく
今天就不住你那了
はい
嗯
じゃ　おやすみ
那就  晚安
おやすみなさい
晚安
お前　部活は？
你的社團活動呢？
梓川が帰るのが見えたから今日は休みにした
因為見你先走了  今天我就不去社團了
それ　愛の告白？
這是愛的表白？
梓川　最近私を避けてる？
你這幾天是不是在躲著我？
気のせいだろう
這是你的錯覺吧
日曜日梓川が倒れたことなら知ってる
我知道你週日受傷了
翔子ちゃんがICUに入ったことも
我也知道小翔子進了重症病房
昨日病院行ったから
我昨天去醫院了
そっか　じゃあもう気づいてんのか
這樣啊  那你也發現了吧
可能性は考えた
我想了那種可能
梓川の傷に何があったのは
你的傷出問題的時候
翔子さんが現れるときでもあったから
恰好是翔子小姐出現了
すげえなあ
你真厲害
おそらく翔子ちゃんと翔子さんは量子的に出会うことができない存在なんだよ
恐怕大小兩個翔子在量子層面上是不可能相遇的存在
けど梓川は翔子さん出会ってしまった
但你卻和翔子小姐相遇了
一部が同じ存在なのにね
明明你們有一部分是一樣的
本来同時に存在してはいけない梓川の心臓が二つあるから
本不該同時存在的你的心臟同時有兩個
梓川の胸に傷がうまれてるんじゃないの？
這就讓你的胸前有了傷吧
二十四日に車にひかれるんだってさ
說是我在24號那天被車撞了
桜島先輩は知ってるわけ？
櫻島學姐也知道吧？
知ってる
她知道
一緒に聞いた
我們一起聽翔子小姐說的
私がこんなことしか言えないけど
我沒有什麼能說的
ちゃんと話し合ったほうがいいよ
你們一定要好好商量啊
ああ　そうだな
嗯  是啊
梓川…
私は
我…
嫌だ
不想…
試験勉強は捗ってる？
備考複習得怎樣了？
麻衣さんがバニーガールの格好で教えてくれないから捗りません
你沒穿著兔女郎的裝扮教我  就沒什麼進展
バニーガールの格好じゃ別の意味で捗らないでしょう
穿了兔女郎怕是要因為別的問題沒進展吧
別のことが捗りそうです
不過「別的問題」大概會有進展
バカ
貧嘴
あの　麻衣さん
那個  麻衣
そうだ　かえでちゃんのことだけど
對了  關於小花楓
お爺ちゃんの家に行く前に髪を切りたいって言ってたんでしょう
她不是說去爺爺家之前先剪個發嗎
はい
嗯
知り合いのヘアメイクさんが茅ヶ崎でお店をやっているの
我認識的髮型師在茅之崎開了店
よければ行ってみない？
你方便的話就跑一趟？
本当ですか
真的嗎
日曜日の午後なら私も一緒にいけるから
週日下午的話我也能一起去
かえでちゃんに聞いておいて
你問問小花楓的意思
分かりました
好  記住了
あのう　それで
那個  還有
あっ　そろそろ休憩終わりそう
啊  休息時間要結束了
明日また連絡する　それじゃあ
明天我再打給你  先掛了
ここをもう少し軽くしてもいい感じかもしれません
這邊再稍微修一下會更好
うん　そっちも似合いそうね
嗯  這樣也挺合適的
なんで豊浜がいるんだよ
豐濱  你怎麼也在這裡
あたしも今日予約入れてたの　悪い？
我也預定的今天  不行嗎？
それより　二十四日だけど
不說這個了  24號那天
ライブ終わったらすぐに帰るから
演唱會結束了我就直接回去
心配するな　ケーキは取っといてやるって
放心吧  蛋糕有你那份的
そんな心配をしてない
我擔心的不是這個
チキンか？
擔心雞肉？
ああ　咲太って本当幸せだよね
唉  你這人真是幸福啊
なんだ急に
怎麼突然說這個
だってあの姉ちゃんが一緒にクリスマス過ごすの楽しみにしてんだよ
因為我那老姐可是特別期待怎麼過這個聖誕呢
料理なに作ろうとか　ケーキどこのにしようとか　服はなに着てこうとか
說要做什麼菜  選什麼蛋糕  穿什麼衣服
想像しただけでも可愛いな
想一想就覺得她可愛啊
お姉ちゃん泣かせたら承知しないから
別惹她難過  要不然我可不會饒了你
できましたよ
做好了
どっ　どう
怎  怎麼樣
いいんじゃないか
這樣也挺好的啊
調子に乗ってるように見えない？
看起來會不會太張揚了？
調子に乗ってるっていうのはこういうのだから
要說張揚的話也得是她這樣的
乗ってないっつの
哪裡張揚了
和香　悪いけどかえでちゃんを家まで送ってくれる？
和香  能不能麻煩你送小花楓回家？
あっ　姉ちゃんは？
啊  姐姐呢？
この後咲太と約束があって
我接下來和他有約
かえで　僕がいなくても帰れそうか？
小花楓  我不陪著你也能回家吧
お兄ちゃん　私のこと幾つだと思ってるの
哥哥  你還當我幾歲小孩呢
なら大丈夫だな
那就沒問題了
かえでが兄離れしてくれて僕はうれしいよ
離開我也能生活  這讓我非常欣慰
あたしへの当てつけ？
你這是拐著彎損我呢？
豊浜はシスコンアイドルとして活躍してくれ
你還是好好當你的姐控偶像吧
麻衣さんをよろしくな
麻衣就給你照顧了
はあ？なにそれ
啊？你這什麼意思
っで　どこ行くんですか　麻衣さん
麻衣  我們這是去哪？
なんか懐かしいな
感覺好懷念啊
一緒に大垣まで行きましたよね
記得咱們曾經一起去了大垣
もう半年前か
那已經是半年前了啊
一番遠く行ける電車ってどれ
走得最遠的電車是哪趟？
どこまで行く気？
你想去哪裡？
ずっと遠く
去很遠的地方
このまま電車を乗りついて
就這麼把電車坐下去
あの日より遠くに行くの
去到比那天還遠的地方
今からだと大垣くらいが限界かも
現在才走的話估計只能到大垣了
電車がなくなったら知らない街に泊まればいい
電車停運的話就住在那個不知名的地方好了
部屋は一緒？
一個房間？
咲太がそうしたいなら
你想一個房間也行
夢似たいな話だな
那簡直是夢幻一般啊
朝になったらまた出発するの
到了早上就繼續出發
ずっと二人で遠くに行くの
我們兩個一直去遠方
ずっと遠くに
很遠很遠的地方
すげえ楽しそう
聽起來會很有趣
でも冗談だよね　麻衣さん
不過這是在開玩笑吧  麻衣
咲太のほうこそ
開玩笑的
咲太のほうこそ冗談はやめて
開玩笑的是你吧
和香やかえでちゃんに別れのあいさつみたいなこと言わないでよ
你跟和香與小楓說話別和交待後事似的
どっかしてるのは咲太のほうでしょう
有問題的是你吧
勝手にあきらめないで
別那樣就放棄了
一人で決めないでよ
別私自決定啊
私は咲太の何？
我是你什麼人？
恋人
女朋友
だから一緒に背負おう　翔子ちゃんの命を
那就一起擔著翔子的命吧
だから　生きることを背負うから
那就一起幫她活下去吧
お願いだから　ずっとこのまま一緒にいて
我求你了  我們就這樣一直在一起
クリスマスが終わるまで私とそばにいて
求你聖誕結束前陪著我
電車に乗って行けるとこまで行ってよ
乾脆坐上電車一起走到盡頭吧
楽しいだろうな　それ
那聽起來很開心嘛
でも駄目なんだよ
但是不可以
何でよ
為什麼啊
明日の学校がある
明天還要上學
休めばいい
那就請假
麻衣さんも明日も仕事があるんでさ
明天你還要工作
仕事なんてどうでもいい
管他什麼工作
咲太がいなくなることと比べたらどうでもいい
你要是沒了  那些事還算什麼
僕はさ　麻衣さんが好きだよ
其實  我喜歡著你
いつも忙しくて
雖然你一直很忙
あんまりデートできなかったのが残念だったけど
忙得我們沒什麼時間約會倒是有點遺憾
僕が一緒にいたいのはいつもの麻衣さんなんだって
我覺得我是想和平時的你在一起
そんな麻衣さんが大好きなんだよ
我很喜歡那樣的你
いいよ
無所謂
いい
真的無所謂
咲太が生きてくれるなら嫌われてもいい
只要你活著  我被你討厭也無所謂
ずっとこのままここにいて
我就是想這樣和你在一起
クリスマスが終わるまで
就是想一起待到聖誕之後
その後嫌いになっていいから
過了聖誕你怎麼討厭我都好
無理だよ　それは
那樣也不行
なんでよ
為什麼啊
麻衣さんを嫌いになれるわけない
因為我不可能會討厭你
なんで
為什麼
なんで…
要這麼說…
僕はずっと麻衣さんが好きだから
因為我一直都很喜歡你啊
噓つき
騙人
ずっと好きだって誓います
我發誓我一直都喜歡著你
咲太の噓つき
你個騙子
でも噓つきは私だ
我也是騙子
咲太に嫌われたくない
我不想被你討厭
嫌われたくないよ
不想被你討厭
おかえりなさい　咲太くん
咲太  你回來了
麻衣さんは今日もお家ですか
麻衣小姐今天也在自己家嗎？
はい　かえでは？
嗯  小花楓呢？
もう休んでます
她已經睡了
翔子さん　僕は…
翔子小姐  我…
麻衣さんをあんな風に泣かせたくなかった
我沒想讓麻衣那麼難過的
あんな風に…
不想再讓她
もう泣かせたくない
那麼難過了
だから…
所以…
だからさ　翔子さん
所以  翔子小姐
はい　なんですか
嗯  你說
ごめん　翔子さん
對不起  翔子小姐
僕は…　生きたい
我…  想活著
麻衣さんとずっと一緒にいたい
想一直和麻衣在一起
この先もずっと
永遠在一起
謝るのは私のほうだよ
該道歉的是我
こんな辛い選択をさせてごめんね
讓你面對這麼困難的選項
私がもっと上手にやってたら咲太くんを苦しめることもなかったのに
我要是做得更加圓滑一點也就不會讓你這麼難受了
そんなの…
但那就…
咲太くんは悪くない
你沒有錯
よく頑張りました
你很努力了
僕は…
我…
よく言えました
你已經努力說出來了
だから　麻衣さんを幸せにするんですよ
所以  記得要給她幸福哦
今日で咲太くんとのうれしい恥ずかしい同棲生活も終わりですね
和你一起開心又羞澀的同居日子  今天就結束了
翔子さん
翔子小姐
行ってらっしゃい
快去吧
行ってきます
那我走了
皆さんにとってこの一年はどんな一年だったでしょうか
在各位的心目中  今年是怎樣的一年呢
今日寒くない
今天真冷啊
マジ寒い
凍死我了
やばいよね
是啊太冷了
咲太くん
咲太
翔子さんのお母さんがね
小翔子的母親
咲太くんを翔子ちゃんに会わせてあげたいって
希望你去見見小翔子
いつもすみません
一直以來麻煩你了
いいえ
沒關係
咲太くんは頑張ったね
你一直都很努力
よく頑張りました
真的辛苦你了
すごいよな　本当
真是太了不起了
牧之原さんは今も頑張ってんだ
她現在也在努力著
僕です
是我
麻衣さん　僕…
麻衣  我…
昨日ね　私夢を見た
昨天我做了個夢
咲太と初詣行く夢よ
夢見和你去新年參拜
咲太は私を幸せにするって神様に宣言してきたって轟々してたわ
夢見你對神吵吵鬧鬧地喊著要給我幸福
それは実に僕らしいな
那還真像我啊
本当　夢の中でも嘘を言うなんて咲太らしい
是啊  在夢裡都要撒謊確實像你
私は咲太のこと忘れてなんかあげない
我可不會忘了你
私は咲太と生きていく
我要和你一起活下去
麻衣さん　僕は…
麻衣  我…
なんでだ
為什麼
次の赤信号なのか
是下一個紅燈嗎
シーキャンドル見えるじゃん　綺麗
能看見展望燈台(Sea  Candle)  好美
江ノ島のイルミネーションを見に行かない？
要不要去看江之島燈飾？
私と　江ノ島のイルミネーションを見に行ってください
和我一起去江之島看燈飾吧
もしかして
難道說
翔子さんは最初から…
翔子小姐從一開始就…
どうかしてる
有問題
どうかしてるよ　翔子さんは
翔子小姐有問題
僕は麻衣さんのほうにきて
我要去找麻衣這件事
最初から分かっていて
她從一開始就知道
だから…
所以才…
二十四日の午後六時
24號晚上6點
弁天橋の入り口にある龍の灯籠の前で
弁天橋入口  龍形燈籠的前面
僕が絶対そこに来ないと分かっていたから
她知道我肯定不會去那個地方
クリスマスが終わるころにはちゃんと解決するでしょう
聖誕結束的時候應該能完美解決了吧
私がもっと上手にやってたら
要是我能做得再圓滑一些…
行ってらっしゃい
快去吧
なんだよそれ
那是什麼意思啊
本当にどうかしてんだよ　翔子さんは
翔子小姐你真的有問題啊
このままじゃ終われない
這樣下去根本不會結束
頼む　間に合ってくれい
拜託了  千萬要趕上
咲太くん
咲太
咲太！
娘は…
我女兒…
麻衣は
麻衣她…
本当に
真的…
もう…
已經…
手は尽くしましたが…
我們已經盡力了…
残念です
很遺憾
麻衣を
把她
麻衣を…
把她…
返して！
還給我！
返して！！
還給我！！
なんで！
為什麼啊！
なんで咲太がお姉ちゃんを守ってあげなかったんだよ
為什麼你沒保護好姐姐啊！
なんで…
為什麼…
なんでよ
為什麼啊
なんで…
為什麼…
ごめん
對不起
僕が死んでいれば
要是死掉的是我  就好了…
そっか　そうだよな
啊  對了  是啊…
僕が助かったことで翔子さんを
我得救了  翔子小姐就會…
なにも…　守れなかった
我什麼都沒能保住…
鍵開いてる
門開著
咲太いるか　入るぞ
咲太在嗎  我們進來了
咲太
事故のことニュースで見た
我們看了車禍的新聞  知道了這事
何度も電話したんだぞ
也打了好幾次電話
悪い　心配かけて
抱歉讓你們擔心了
四件のメッセージあります
有四條留言
一件目　午前七時三分
第一條  上午07:03
お兄ちゃん　嘘だよね
哥哥  那不是真的吧
違うよね
不是那樣的吧
麻衣さんがそんなことで
麻衣怎麼會因為那種事
代わりなさい
電話給我
咲太　留守電を聞いたら連絡しなさい
咲太  聽到留言就回個電話
なんでもいいから　とりあえずしなさい
不管怎樣  先回個電話吧
家族への連絡は移動しながらだ　行くぞ咲太
先走吧咲太  邊走邊和家裡聯繫
待っているから
我等你的消息
二件名　午前十時
第二條  上午10:12
どこへ
去哪？
事故現場の写真や動画がSNSなんかに手回ってる
車禍的照片和影片傳得滿網路都是
梓川は家にいるか
梓川在家嗎？
国見も心配です
國見也很擔心你
咲太が写ってるのもあった
你也被拍到了
今から家に行くから
我現在就去你家
そっか
是嗎…
三件目　午前十時二十分
第三條  上午10:20
梓川はしばらくうちに泊まって
你先住我家裡
ここ　メディアに囲まれると思うから
這裡會被媒體包圍的
咲太　今から家に行くから…
咲太  我現在就去你家…
こちらは都内の葬儀所です
這裡是東京都區的殯儀館
昼過ぎから降り出した雨の中
從午後開始下起雨
桜島麻衣さんの告別式が行われています
櫻島麻衣的送別儀式在雨中舉行
すでにご存知の方も多いかと思うましが
我想很多觀眾都已經知悉
四日前の十二月二十四日に
四天前的12月24日
女優の桜島麻衣さんが交通事故のため亡くなりました
作為女演員的櫻島麻衣因交通事故去世
本当にそうなんですよね
真的是這樣的欸
実は私事故の前日より…
實際上我  在事故的前一天
こういうの初めてなので
因為這種事情是第一次
いろいろ自信が持ってないんです
所以可能很多地方沒有自信
櫻島麻衣的突然離世
でも麻衣さんだったら　相手の男の子も思いのままでしょう
不過既然是麻衣的話  交往中的男孩子一定被你吃得死死的吧
私のことなんだと思ってるんですか
你把我當成什麼了啊
まあ　尻は敷いてますけど
不過  確實是我占據主動啦
やっぱり
果然
でも多分好きなのは私のほうですよ
但是大概  還是我更喜歡他一點吧
へぇ　大丈夫ですか
欸  沒關係嗎
今の彼も見られちゃいますよ
剛才的那一幕  會被他看到的哦
助けてくれよ
救救她啊
救命啊
誰か　麻衣さんを助けて
誰來救救麻衣啊
誰でもいいから
是誰都行啊
麻衣さんを助けてくれ
求求你救救她吧
頼むよ
拜託了
頼むから
求求你啦
お願いだから
求求你們啦
立ってください　咲太くん
請站起來  咲太
麻衣さんを助けるのは　咲太くんの役目ですよ
拯救麻衣小姐  那可是咲太的使命啊
違いますか？
不對嗎
なんで
為什麼
なんで翔子さんがいるんだよ
為什麼翔子小姐在這裡啊
そっか　咲太くんまだ知らないんだね
是這樣啊  咲太還不知道吧
私のここにはね
我的這裡呢
麻衣さんの心臓があるんです
跳動著麻衣小姐的心臟
公にはされなかったけど
雖然沒有公開過
あの日
因為偶然
事故にあった麻衣さんは偶然にも私のドナーになってくれたんですよ
那天遭遇車禍的麻衣小姐  成為了我的捐獻者
麻衣さんのドナーカード
麻衣的器官捐獻卡？
はい
是的
でもっ
但是
じゃあ未来は変わって
那樣  未來就改變了
行きましょう
出發吧
麻衣さんを救けに
為了去救麻衣小姐
行くって　どこに
出發  是要去哪裡
もちろん　過去にです
當然  是過去啦
そんなこと…
那種事情
できますよ　私に任せてください
可以的啦  交給我就好
心配しなくても大丈夫ですよ
不用擔心啦
今日は麻衣さんの告別式ですから
今天是麻衣小姐的告別式
誰もいません
沒有人會在的
なんで保健室に
為什麼來保健室
過去に戻るにはベッドが必要なんです
回到過去是需要床的
翔子さん　これ
翔子小姐  這個
大人の梅ソーダです
大人的梅子蘇打
咲太くんはもう知っていますよね
咲太已經知道了吧
その辺やこの辺に未来があることも
未來就在我們的身邊
私が未来から来たことも
還有我是從未來過來的
それが翔子さんの思春期症候群がそうさせてるんですよね
那是因為翔子小姐的青春期症候群的緣故吧
はい
嗯
小さな私が思春期症候群を発症したのは未来への不安あったからです
小時候的我會引發青春期症候群的原因  正是因為我對未來抱著不安
でもこうして私と咲太くんがしゃべってるこの瞬間は現在ではないんです
但是  這個我正在和咲太交談的瞬間  並不是「現在」
こうしたのは咲太くんです
這都是咲太的原因
心当たりはありませんか
你有什麼線索嗎
小さな私と同じように
和小時候的我一樣
咲太くんも未来を拒んだことはありませんでしたか
咲太有過拒絕未來的事情嗎
咲太には私との未来を選んで欲しい
我想要咲太選擇和我在一起的未來
なんで…
為什麼
僕は生きたい
我  想活著
心当たりはあるみたいですね
看來是有線索的啊
それは…
那是
ちゃんと認めてあげないとダメですよ
不好好的承認是不行的哦
咲太くんの中にある未来を拒んだ弱い自分を
存在咲太心裡的拒絕未來的弱小的自己
その弱さを信じることが今を未来だと認める第一歩なんです
能夠正視那個弱小的自己  正是接受「現在是未來」的第一步
ここが未来なら
如果這裡就是未來的話
咲太くんが現在に行くことだって
咲太就可以去往「現在」
麻衣さんを助けることだってできるんです
就可以拯救麻衣小姐了
翔子さん
翔子小姐
なんですか
什麼事
僕は麻衣さんを幸せにしたい
我想讓麻衣幸福
できますよ
你能做到的
だから　僕は翔子さんに言わないといけないことがある
所以我有話必須對翔子小姐講
僕は翔子さんに生きていて欲しい
我也希望你能活著
はい
是
祈ってる
我如此祈禱
願ってる
如此許願
分かってます
我知道的
でも僕は医者じゃない
但是我並不是醫生
特別な力もない
也沒有特殊的能力
僕は麻衣さん一人を幸せにするのでいっぱいいっぱいなんだ
我要讓麻衣一個人幸福已經竭盡全力啦
なのにその一つさえちゃんとできなかった
然而  就這一件事我都沒能做好
だから…
所以…
だからさ　翔子さん
所以啊  翔子小姐
はい
嗯
僕は翔子さんに何もしてあげられない
我沒有辦法去為翔子小姐做些什麼
咲太くんはそれでいいんですよ
咲太這樣就好啊
なんで私
為什麼我
もう決めたはずなのに
明明應該已經決定了
翔子さん
翔子小姐
あれ
啊  什麼
一服盛ったのが効いてみたいですね
看來我的藥起作用了
現在に行くには今を認識しようとする常識的考えを咲太くんから切り離せばいいんです
要讓咲太回到「現在」  只要把咲太對「當下」的常識性認知的思考方式丟掉就可以了
人が常識を捨てられるのは
人也只有在夢中的時候
夢の中だけですから
才能夠拋棄常識
翔子さん…
翔子小姐
私のことなら大丈夫ですから
我的話沒有問題哦
現在に戻ったら　先ずは咲太くんを見つけてくれる人を探してください
回到「現在」的話  請先去尋找在那些能看到咲太的人
おやすみなさい　咲太くん
晚安  咲太
本当に戻ったのか
真的  回來了嗎
先生　こいつ突き指
老師  這個人手扭了
国見
國見
冷やすからそこ座って
我給你冷敷一下  你先在那坐下
いてててっ
痛痛痛
おい　国見
喂  國見
なんだこれ
這是什麼？
先ずは咲太くんを見つけてくれる人を探してください
請先去尋找在那些找看到咲太的人
量子論の話か
是量子論的原因啊
今の俺は半分が未来で　半分が現在にいる
現在的我一半在未來  一半在現在
誰かに見つけてもらうまで存在は確定しない
在被誰觀測到之前  存在不會被確定
双葉　おい　双葉
雙葉  喂  雙葉
気づいてくれよ
快注意到我啊
双葉！
雙葉
ありがとうな　ちょっい借りるぞ
謝謝你啦  稍微借我用一下
くそ　使えないのか
可惡  用不了嗎
いきなりけっこうピンチだな
一上來就陷入危機了啊
ここは麻衣さんに習とくか
這裡就學一下麻衣吧
誰か！
有人嗎
誰か僕を見える人いませんか
有誰能看到我嗎
誰でもいい
誰都可以
僕が見えるやつ
能看到我的
僕の声が聞こえるやつはいないのか
能聽到我的聲音的人  有嗎
すいません　僕のこと見えますか
對不起  能看到我嗎
見てくれよ
看看我啊
見て！
麻衣さんを助けたいんだよ
我想要救麻衣啊
頼むよ
拜託了
誰か…
有誰
僕を見つけてくれよ
找到我吧
見つけて…　ください
請找到我吧
お願いだから
拜託了
先輩なにやってるの
學長  在這裡看什麼呢
古賀っ　ぼっ　僕のこと見えてるのか
古賀  你能看到我嗎
見えてるに決まってるじゃん
當然是能看到啦
大丈夫先輩
學長你沒事吧
さっ　触らせろ！
讓我摸摸你
触らせてくれ！
快讓我摸摸你
なに！
什麼情況
実はね　昨日先輩の夢見て
實際上呢  昨晚夢到了學長
夢？
夢
駅で先輩が困ってる夢　だから
學長在車站很困擾的樣子
なんか気になちゃって来てみたの
所以有些在意就來了
量子もつれか
量子糾纏嗎
なにそれ
那是什麼意思
捏他日本諺語  人生須得一知己
持つべきものは尻を蹴りあったかわいい後輩ってことだ
人生須得一互踢屁股的學妹啊
もう　それ忘れてよ
真是的  那件事情請忘記吧
古賀　頼みがあるんだ
古賀  有件事要拜託你
あっ　ええっ　いやややや　いや
欸  不不  不要啊
もう一人の僕に会ってきてくれ
去見另外一個我
えっ？
欸？
本当にこっちにも先輩がいるんだけど
真的這邊也有一個學長欸
そっちの僕に代わってくれ
換那邊的那個我
後で教えてよ
之後告訴我怎麼回事哦
本当に僕なのか？
真的是我嗎
そうだよ
是的
四日後の未来から来た
從四天後的未來回來的
四日後　ってことはもう…
四天後  也就是說已經
ああ　今日この後に何が起きるか僕は知っている
啊  我知道今天這之後發生了什麼事
だから僕は未来を変えるために来た
所以我為了改變未來回來了
待てよ　僕は事故に遭わなかったのか
等等啊  我沒有遭遇事故嗎
車にひかれる直前麻衣さんが僕を突き飛ばし助けてくれたんだ
在要被車撞到前的一瞬間  麻衣把我推了出去  救了下來
そのおかげで僕は生きている
拜此所賜  我現在還活著
だから　絶対に水族館へ行くな
所以說  絕對不能去水族館
けどっ
但是
行けば　僕の代わりに麻衣さんが死ぬ
去的話  麻衣就會替我而死
でも！僕が行かなければ牧之原さんはどうなるんだよ
但是  我如果不去的話牧之原會怎樣啊
僕は決めたんだ
我決定了
僕のくせに何考えてんだ
明明就是個我  你在想什麼
牧之原さんはどうなってもいいのかよ
牧之原怎樣都行的嗎
僕は麻衣さんを幸せにしたい
我想要讓麻衣幸福
牧之原さんには何もしてあげられない
已經沒有什麼可以為牧之原做的了
お前本当に僕なのか
你真的是我嗎
どうかしてる
要我怎麼辦啊
いかれてる
就讓她去死嗎？
それでもいい
那樣也好吧
生きて麻衣さんを幸せにできるならそれでいいよ　僕は
能活著讓麻衣幸福的話  那樣也好  我這樣覺得
牧之原さんを見殺しにするくらいなら僕が事故に遭う
要對牧之原見死不救的話  就讓我遭遇車禍吧
麻衣さんを泣かせてもか
要讓麻衣哭嗎
麻衣さんのことは絶対に止めろよ
絕對給我阻止麻衣啊
分からず屋だな　僕は
我真是不通人情啊
今休憩中　何か用？
現在在休息  有什麼事嗎
麻衣さんどこにいるか分かるか
你知道麻衣在哪裡嗎
テレビ局でしょう
在電視台那邊吧
何処の局か知りたい
我想知道在哪個電視台
今から会いに来たいんだ
我現在想要去見她
はあ　急に行って会えるわけないじゃん
哈  這麼突然能見到才怪呢
だから和香様に頼んでんだろ
所以才在拜託  和香大人的啦
お願いします　マジで
求求你了我是認真的
サプライズ訪問したいんだよ
想要給她一個驚喜
ふざけてんの？
你在開玩笑吧啊
真面目に考えた結果こうなったんだ
我認真考慮之後的結果就是這個
まあ　その方が手間省けていいか
這樣也比較省事也行吧
早く乗って
快點上來
撮影スタッフだと言って局に入ります
就說是節目工作人員  然後混進電視台
すみません
抱歉
今度はちゃんと仲直りしてくださいね
這次可要好好的和好哦
失礼します
抱歉打擾一下
麻衣さんにお客さんです
有來見麻衣的客人
和香？
私からのクリスマスプレゼント
這是我的聖誕禮物
ありがとう　和香
謝謝你和香
涼子さんも　また迷惑かけてごめん
涼子也是  抱歉又給你添麻煩了
しばらく二人にして
暫時讓我們兩個人待著
いつまでそうしてるつもり？
你打算這樣待到什麼時候？
そんなことのために未来から来たんじゃないんでしょう
不應該就為這種事就從未來回來吧
麻衣さん
麻衣
本当に麻衣さんだ
真的是麻衣
生きてる
還活著啊
良かった
太好了
私はちゃんと咲太を守れたんだね
我有好好的保護了咲太啊
私やっと咲太の力になれた
我終於有幫到咲太了
麻衣さん…　最初から僕を助けるつもりだったんだ
麻衣…  最初就決定要救我了嗎
前に言ったでしょう
之前不就說過了嗎
咲太が思ってるより私は咲太のことが好きなのよ
我可是比咲太想的還要喜歡咲太的哦
麻衣さん
麻衣
よく顔見せて
好好讓我看看你的臉
あんまり成長してないわね
也沒怎麼成長嘛
未来言って　でも四日後だし
說是未來  也就是四天之後啊
なんだ
什麼嘛
咲太から留守電入ってて
咲太在電話留言裡說未來的咲太會來
未来の咲太がいるっていうから期待してたのに
我還好好期待了一番
いずれ成長するんだし
總有一天會成長的
それまで待ってください
請到那時候都等著我
もう行かないと
我必須要走了
咲太とデートの約束をしてるのよ
我還約好和咲太去約會呢
待て　麻衣さん
等等麻衣
離して
放開我
大丈夫だから
沒關係的
大丈夫じゃないわよ
才不是沒關係吧
私が事故にあうってしたら
知道我會遭遇事故的話
咲太はなおさら自分を犠牲にしようとするに決まってるじゃない
咲太一定更會為此犧牲自己的啊
やっぱり自分が事故に遭うべきだって絶対に思う
絕對會想果然還是應該自己遭遇車禍
翔子ちゃんの未来を奪って　自分だけ生きていこうなんて考えられるはずがないのよ
他是絕對不可能會去奪取翔子的未來  而自己活下來的
私が行かないと咲太は死んじゃうのよ
我不去的話  咲太就會死的啊
お願いだからここにいてください
求求你了請待在這裡
お願いだから
求求你了
もう嫌なんですよ　麻衣さんがいなくなるのは
我不想再經歷了  失去麻衣什麼的
大丈夫だから
沒有關係的
僕のことは僕がどうにかするから
我的事情我會好好解決的
咲太はそれでいいの
咲太真的這樣也沒關係嗎
決めたんです
我已經決定了
だから待っててください
所以就請等等吧
本当にいいの
真的好嗎
どうせ僕のことだから
反正我應該是會
ボロボロに泣いて帰ってくるんで
到那時候哭的落花流水的回到這裡
その時こんな風に抱きしめてください
那個時候就請你像現在這樣抱著我
そしたら僕は麻衣さんを幸せにするから
那樣的話  我就會讓麻衣幸福的
分かった
我知道了
ありがとう　麻衣さん
謝謝你  麻衣
でも一つ間違いてるわよ
但是有一點是錯的啊
別に私は咲太に幸せにしてもらわなくてもいい
咲太不讓我變得幸福也沒關係
二人で幸せになるの
而是我們要一起變的幸福啊
私と咲太の二人で
我和咲太兩個人
やっぱ　麻衣さんには敵わないな
真是的啊  比不過麻衣啊
咲太のこと　待ってる
我等著你  咲太
お待たせしました
讓你久等了
待ってませんで　まだ約束時間の前だし
沒等多久啦  而且還沒到約定的時間
それにしても随分と個性的な勝負服ですね
話說回來真的是有個性的決勝服啊
今日ずっと着てるんで
今天一直穿著
もう体の一部って感じです
感覺就像是身體的一部分了
ごめんなさい　私は失敗したんですね
抱歉啊  我好像是失敗了啊
失敗なんかじゃないですよ
才不是失敗呢
翔子さんのおかげで僕がいるんです
就是因為有翔子小姐  我才能在這裡
未来の僕が
來自未來的我
咲太くん　手を繋ぎましょう
咲太  牽手吧
ちょっと照れますね
稍微有點害羞呢
翔子さん　全部僕が持っていくからさ
翔子小姐
翔子さんと過ごした時間も
我全部都會帶走的
記憶も
和翔子小姐一起度過的時間，記憶
全部
一つ残らず僕が未来に持っていく
由我一點不剩的帶去未來
咲太くん　人ってどうしていろいろな出来事忘れるんだと思いますか
咲太  人為什麼會忘記各式各樣的發生的事情呢
僕は忘れませんよ
我是不會忘記的
きっと　辛い記憶が永遠に続くことに堪えられないから
一定是因為無法一直忍受痛苦的記憶
人は忘れるんです
所以人才會忘記
なら　翔子さんのことを忘れる理由はないですね
那樣的話就沒有理由忘記翔子小姐了
翔子さんは僕にとって甘酸っぱい初恋の思い出なんですよ
翔子小姐對我來說  是酸酸甜甜的初戀記憶
忘れる必要ないでしょう
沒有忘記的必要吧
本当に　咲太くんがひねくれてるな
真是的  咲太的性格真的乖僻啊
そろそろ行かないと
該出發了吧
はい
好
さようなら　翔子さん
再見了  翔子小姐
バイバイ　咲太くん
拜拜  咲太
二人の僕は量子的に出会うことはできない
兩個我  因為量子原因無法相遇
逆に考えれば　認識さえされなければ同時に存在できない
反過來想  只要沒有被認知  就能夠同時存在
咲太くん
咲太
運転事故だ
是事故嗎
僕は…
我
そうか　こうなのだか
這樣啊  原來是這樣嗎
君　怪我は？
你  有受傷嗎
君…
你
大丈夫です
我沒事
僕が奪ったんだ　牧之原さんの未来を
我奪走了  牧之原的未來
でも　他に方法なんてなかったんだよ
但是  也沒有其他的辦法了啊
ただいま
我回來了
お帰りなさい
歡迎回來
もう10時だから起きて
已經十點了  起床吧
起きてるって
已經起來了
冷める前に朝ごはん食べちゃってね　私学校に行くから
在冷掉之前把早餐吃了哦  我要去學校啦
もう冬休みですよ
已經是寒假了啊
昨日撮影で休んだから　成績表もらいに行くのよ
昨天因為攝影休假  要去拿成績表的
じゃあ僕も行きます
那我也去
双葉
雙葉
梓川…
梓川
おい　大丈夫か？
喂  你沒事吧
じゃない…
才不是
双葉
雙葉
大丈夫じゃない
才不是沒事啊
悪い　心配かけて
不好意思  讓你擔心了
大丈夫じゃない　二度と会えないんだと思ってた
才不是沒事  我還以為再也見不到了
良かった　生きててよかった
太好了  你活著太好了
昨日何があったの
昨天發生了什麼事啊
いろいろありすぎて　どっから話せばいいのか…
發生了太多的事情  已經不知道從哪裡說起了
とにかく　僕はやんなきゃいけないことをやってたんだ
總而言之我做了  我不得不做的事情
先輩　どっちの先輩
學長  是哪邊的學長？
どっちも　合体した
哪邊的都  合體的學長
博多弁で「全然わからない」
いっちょんわからん
超級不懂
心配かけて悪かったな
抱歉讓你擔心啦
古賀にはすげえ感謝してる
非常感謝古賀啊
はい　これ　お祖母ちゃんからのお土産
這個  是奶奶給的禮物
お兄ちゃんの彼女にもよろしくって
說也向哥哥的女朋友問好
ああ　これ知ってる
啊  我知道這個
すっごくおいしんだよ　お姉ちゃん
非常好吃的哦  姐姐
豊浜　今日はいつにも益して麻衣さんにくっつくな　シスコンが重症化したのか
豐浜  你今天比平時更黏麻衣了欸  姐控病情惡化？
今朝嫌な夢を見ったんだって
她說她今早做了個不好的夢
私が交通事故にあう夢
夢中我遭遇了車禍
そっか　それは仕方ないな
這樣啊  那真沒辦法啊
今日だけは僕の麻衣さんに甘えていいぞ
就允許你今天向我的麻衣撒嬌好了
咲太の許可なんていらないって
我才不需要咲太的允許
和香　咲太の足踏んでいいわよ
和香  你可以踩咲太的腳哦
ええ
欸
翔子ちゃん　良くなるといいわね
小翔子的病要是能治好就好了
どうしたの？
怎麼了
これ…
這個…
なあ　双葉　牧之原さんの思春期症候群は今も続いてるんだよな
雙葉  牧之原的青春期症候群現在也繼續著對吧
あのプリントを書いたり消したりしてるのは小学校四年生の牧之原さんなんだろう
把那個作業寫了擦  擦了寫的  就是小學時的牧之原對吧
三年前の牧之原さんは将来のことが不安で
三年前的牧之原對將來感到不安
それで思春期症候群を引き起こしてるんだよな
所以就引起了青春期症候群
梓川は自分が何を言ってるのか分かってる？
你知道自己在說什麼嗎
今僕たちが居るのは現在じゃなくて未来だって言っている
我說我們所處的時間並不是現在而是未來
だから現在も小学校四年生の牧之原さんを救うことができれば
所以如果現在去救還是小學四年級的牧之原的話
今の中学校一年生の牧之原さんだって助けられるんじゃないのか
國一的牧之原也能得救不是嗎
交通事故を回避するのと訳が違う
這和迴避交通事故可不一樣
病気に関してはやり直して状況は改善するものじゃない
生病可不是再來一遍就能改變的
豊浜が言ってたんだよ　麻衣さんが交通事故に遭う夢を見たって
豐浜說了  說她做了麻衣遭遇交通事故的夢
これって当人に以外にも記憶が伝わる可能性があるってことじゃないのか
這不就是除了本人外也能留下記憶的證據嗎
似たような夢なら私も見た
類似這樣的夢我也做了
自宅で放心してる梓川をうちに連れてくる夢
把失神的梓川帶回家的夢
じゃあ
那…
でも　たとえ三年前の梓川に今の梓川の記憶の断片が届いたとしても
但是  就算三年前的你得到了如今的記憶殘片
きっと何も変わらない
也一定什麼都不會改變
変えられない
什麼也改變不了
それに…
而且
それに？
而且?
もし過去の改変が起きて　翔子ちゃんが病気を克服したとして
如果改變了過去的話  小翔子戰勝了病魔的話
梓川は本当にそれでいいの
你真的認為這樣好嗎
小学校四年生の翔子ちゃんが思春期症候群を起こさなくなったなら
如果小學四年級的翔子沒有得青春期症候群的話
梓川は七里ヶ浜の海岸で翔子さんと出会わなかったことになるんだよ
你就不會在七里浜遇到翔子小姐了
翔子さんと出会わなければ　梓川は峰ヶ原高校を受験することも
不和翔子小姐相遇的話  你就不會考峰原高中
私や国見と出会うこともない
也不會和我還有國見相遇
桜島先輩とだって巡り合えない
也不會邂逅櫻島學姐
梓川はそれでもいいっていうの？
你是說即使這樣也無所謂嗎
いいわけないだろう　でも…
怎麼可能沒所謂啊  但是…
あるかもわからない小さい可能性のために大事な思い出を全部かけようっていうの？
你要為了不知道行不行得通的微小可能性  放棄所有珍貴的回憶嗎
はい　梓川です
是  我是梓川
私　牧之原と申します
我是牧之原
牧之原さんのお母さん
牧之原的媽媽
あのう　翔子に会ってくれませんか
能請你見一下翔子嗎
何があったんですか
發生什麼事了嗎
翔子は…　もう長くはないって　お医者さんが
醫生說翔子  快要撐不住了
あのさ麻衣さん　やっぱり僕は牧之原さんを助けたい
我說啊  麻衣  我果然還是想救牧之原
うん　分かってる
嗯  我知道
咲太がそうしたいならいいよ
如果咲太想這麼的話就可以
過去を変えてもいい
改變過去也可以
今までのこと全部なかったことになってもいい
把至今為止的事都化為泡沫也可以
麻衣さん
麻衣
あの日約束したでしょう　二人で幸せになろうって
我們約定過吧  要兩個人變得幸福
その約束を果たすために少し遠回りするだけよ
只是為了實現那個約定稍微繞點遠路罷了
うん　少しね
稍微一點點
全部忘れて　もう一度最初からやり直すだけ
只是全部忘了從最初開始而已
そうですね　ただそれだけです
沒錯  僅此而已
それからもう一度咲太と出会て
然後再一次和咲太相遇
もう一度咲太と恋をして
再一次和咲太相戀
もう一度咲太に告白されるの
再一次被咲太告白
必ず　麻衣さんを見つけるから
我一定會找到你的
そしたら二人で幸せになるわよ
然後兩個人再一起變得幸福
約束します
約定好了
翔子　梓川さんが来てくれたわよ
翔子  梓川來了
牧之原さん
牧之原
約束　守ってくれたんですね
你遵守了約定呢
毎日お見舞いにくれてるって　お母さんから聞きました
媽媽說你每天都來看我
バイトで来られない日もあったけど
也有因為打工沒來的時候
ありがとうございます
謝謝你
あのうさ　前に相談された将来スケジュールのプリントのことなんだけど
關於之前你找我商量的將來願望的作業
咲太さん　私ずっと夢を見てました
咲太  我一直在做夢
不思議な夢なんですよ
是很不可以思議的夢
高校生になった私が七里ヶ浜の海岸で咲太さんを励ましたり　からかったりするんです
當上了高中生的我  在七里浜鼓勵還捉弄咲太
大学生になった私が咲太さんのお家に泊まって
當上了大學生的我住在咲太的家裡
ご飯を作ったり　掃除をしたりしてる夢です
給你做飯  給你打掃房間的夢
海の見えるチャペルにも行きました
還去了能看到海的教堂
ウェディングドレスを着たら
穿了婚紗後
咲太さんは照れながらほめてくれました
咲太一邊害羞一邊誇了我
夢でも咲太さんとあんな風に過ごせて
就算是夢  但能和咲太那樣生活什麼的
楽しかったです
真的很開心
夢じゃないんだ　牧之原さん
那不是夢  牧之原
本当に楽しかったです
真的很開心
違うんだ　それは全部本当のことなんだ
不是啊  那全都是真的
分かってますよ　咲太くん
我知道的  咲太
全部分かってます
我全都知道的
あれが本当の未来だったことも
無論那是真正的未來的事
今が未来だっていうことも
還是現在也是未來的事
もう分かっちゃいました
我都知道了
そうだよ　そうなんだ
對啊  沒錯
だから過去を変えれば　牧之原さんが助かる道もまた見つけられるかもしれない
所以只要改變過去的話  還有可能找到救牧之原的方法
過去はやり直しても　私の病気は治すのは難しいと思います
我想就算回到過去  我的病也很難被治好
だけど　今咲太を苦しめている悲しみから咲太さんを救い出すことは出来ると思います
但卻能將現在深陷痛苦的咲太拯救出來
何を言ってっ
你在說什麼啊
全部知ってます
我全都知道的
私　咲太さんを苦しめてたんですね
是我在讓咲太痛苦
違う　牧之原さんは何も悪くない
不是  牧之原沒有任何錯
私が思春期症候群を起こしたから
因為我引起了青春期症候群
私と咲太さんは出会てしまったんですよ
就因為我和咲太相遇了
僕は翔子さんと出会ったこと一瞬だって後悔したことはない
我從來沒有後悔和翔子相遇過
咲太さんは一杯頑張ってくれました
咲太已經很努力了
だから　もう大丈夫ですよ
所以已經沒關係了
私がちゃんとやり直してきますから
我會把一切回歸正軌的
私と咲太さんが出会わない未来を作るために
為了製造我和咲太沒有相遇的未來
咲太さんが悲しまなくていい未来に辿り着くために
為了能讓咲太到達沒有痛苦的未來
違う　違うんだよ
不對  不對啊
僕はそんなこと言いたいんじゃ…
我不是想說這種事
やり直すのは牧之原さんのためでいいんだ
你只要為自己重來就好了啊
全部私に任せてください
全都交給我吧
絶対に咲太さんを幸せに…
我一定會讓咲太向幸福的
だから…
所以…
牧之原さん
牧之原
牧之原さん？
翔子ちゃんは
翔子呢
今は眠りました
現在睡著了
そう
是嗎
咲太　これ
咲太  給你
珍視「謝謝你」 「你已經盡力了」 和「最喜歡你了」
有朝一日要成為一個善良的人
なんだよ　これ
這算什麼啊
なんでっ
為什麼
先　翔子ちゃんのお母さんに聞いたの
剛才從翔子的媽媽那裡聽說的
昨日になって急に宿題をやっておきたいって言い出したんだって
昨天她突然說要做作業
僕はどうしたらいい
我到底要怎麼辦才好
どうしたら牧之原さんを助けられるんだ
到底要怎麼樣才能救她啊
牧之原さんは全部分かってたんだ
她全都知道
翔子さんのことも
翔子小姐的事也好
自分のことも
自己的事也好
過去は変えられるかもしれないってことも
能改變過去的事情也
ごめん　咲太
對不起  咲太
私にはこんなことしか思いつかない
我能想到的只有這麼多
翔子ちゃんすごく頑張ったのよ
翔子已經非常努力了
だから　咲太が翔子ちゃんの宿題を終わらせてあげて
所以就讓咲太來讓翔子的作業完成吧
頑張った翔子ちゃんをほめてあげて
夸一夸努力的翔子吧
僕は…
我…
年　明けったな
新年了
現在
從小學畢業
從國中畢業
到了高中要找到自己想做事
先生　かけました
老師  我寫完了
僕も
我也是
私も
還有我
嘗試新事物
上了大學的話
想去環遊世界
夏天就去北方
冬天就去南方
我想要像這樣謳歌人生
書けました
寫好了
お兄ちゃん　朝だよ
哥哥  早上了
まだ冬休みだぞ
還是寒假呢
今日からバイトだって言ったのお兄ちゃんだよ
不是你說從今天開始打工嗎
かえでは今から学校に行く練習か
花楓要從現在開始做去學校的練習嗎
もうしてきたよ
已經做完了
まだすごい緊張するけど　校門まで行けた
雖然還是非常緊張  但走到校門了
お早う
早安
おはようさん
早安啊
豊浜は家でか？
豐浜離家出走嗎
家ではもうしてる
已經在離家出走了
今日は埼玉のショッピングモールにミニライブ
今天在琦玉那裡有個小型演唱會
咲太　朝のシフト珍しいな
你來早班還真稀奇啊
そっちこそ部活はどうした
你才是社團怎麼了
今日は午後から
今天是下午開始
古賀は重役出勤か
古賀是大人物後到嗎
そういうシフトなの
我就是這個點上班的
な　なに？
怎  怎麼了
いや　なんっつか
怎麼說呢
古賀ふくらんでね？
古賀膨脹了沒
正月に餅食べて　もち肌手に入れたのか
在正月吃太多年糕變圓潤了?
先輩マジでむかつく
前輩真惹氣
ばりむか！
超火大
いらっしゃいませー
歡迎光臨
この　濃厚カルボナーラ
給我這個濃厚培根義大利麵
ごめん　やっぱりこっちにして
不  還是這個吧
そんなにダイエットしなくても
不用這麼減肥也行
双葉は別にふくらんでないっ
雙葉又沒膨脹
あ～　なるほど
這樣啊…
梓川がエロい目で見てくるって桜島先輩に報告する
我要向櫻島學姐說你用色色的眼光看我
この後初詣デートなんです
這之後就是初次參拜約會了
お叱りを受けるので　黙っておいてください
我會挨罵的能請你住手嗎
それ言ったほうがいいで意味？
這是說了更好的意思嗎
まあ
算是
さすが　梓川はブタ野郎だね
你不愧是豬頭少年啊
なに
怎麼了
麻衣さん　お賽銭貸して
麻衣  借我點零錢
来る途中藤沢駅で募金で小銭が…
在車站碰到募捐  零錢都給了
だったらお札で
那就用大鈔
ちゃんと千円分のお願いできた？
許了一千元份的願望了嗎
今年はおかしな出来事はあまり遭遇しませんようにって頼んでおきました
請求今年不要遇到什麼奇怪的事情
おかしな出来事ね
奇怪的事啊
でも　そのおかげで私と出会えたんじゃない
但託那個的福不是和我相遇了嗎
野生のバニーガールならもう間に合ってますって
一個野生的兔女郎就足夠了啦
咲太って海が好きよね
你真喜歡大海呢
一番好きなのは麻衣さんだけどね
雖然最喜歡的還是麻衣
そんなに夢に出てきた女子高生がいいんだ
就那麼喜歡夢裡的女高中生啊
ここ　何度も二人でデートした場所なんでしょう
我們已經來這裡約會好幾次了
全部夢の話ですけどね
雖然全都是夢呢
ってか　麻衣さんもこの場所好きですよね
話說麻衣也喜歡這個地方對吧
私の場合　ここで撮影したから思い出があるってだけよ
我的話是因為在這裡拍過戲
ドナーを待つ心臓病の女の子
等待器官捐贈的女孩
オファーがあったとき絶対にこの役をやりたいって思ったの
看到邀請的時候  我就想著一定要演這部戲
僕はめっちゃくちゃ泣きました
我可是大哭特哭
映画館でもみんな泣いてましたよ
電影院裡的人也都在哭
どうしてやりたいと思ったのか　理由は自分でもよくわからないんだけどね
雖然我也不知道為什麼想演
ただ何がしたくて
但就是想做點什麼
咲太の募金と同じ
和咲太捐錢是一樣的
そんなに走るよ危ないわよ
跑那麼快很危險的
足元ちゃんと見て
注意腳下
平気平気～
沒事沒事
お父さんとお母さんもはやく　はやく
爸爸媽媽也快來
こっちこっち～
這邊這邊
咲太
あの子…
那孩子
はやく～
快點
知ってる子？
認識的孩子?
いいえ
不
牧之原さん！
牧之原!
はい　咲太さん
是  咲太
語れない　眠れない　トロイメライ
無法訴說無法入眠的夢境之中
あなたの見てる正体
被你看到的我的本來面目
誰も読めないカルテ
誰都看不懂的病例之中
不可思議　知りたいだけ
不可思議的現象  想要理解
嘘も　現実も
無論謊言  還是現實
どっちも　真実だったの　本当よ
全都確實是真的哦
今日もひとりごと
今天也一個人喃喃自語
なんにも無理をしないで　わたし愛されたい
不要再勉強了  我想要被愛
有耶無耶　さよなら　軽い眩暈
朦朧迷幻  頭暈目眩  道了再見
あなたのいない現象界
到達了沒有你的世界
誰も読めないカルテ
誰都看不懂的病例之中
自意識　溢れ出して
自我意識  噴薄而出
鼓動　世界像
眼中的世界  開始震動
いつも噛み合わないの　痛くて
始終無法結合  如同刀割
毎夜ねがいごと
每晚都在默默祈求
なんにも疑わないで　混ざり融(と)け合いたい
什麼都不要懷疑  想就這樣緊密交融
たわいない　判らない　理由　存在
面目模糊  無法看清  理由  存在
あなたと残す後悔
只因與你留下遺憾
誰も読めないカルテ
誰都看不懂的病例之中
不愉快　繰り返して
不愉快  它纏繞著我
正しい夢は　かなしい声は
正確的夢想該是？ 悲傷的聲音為何？
美しい？　疑わしい？　羨ましい？
美貌？ 猜疑？ 艷羨？
ねえ、どれ？
你說  是哪個呢？
語れない　眠れない　トロイメライ
無法訴說無法入眠的夢境之中
あなたの見てる正体
被你看到的我的本來面目
誰も読めないカルテ
誰都看不懂的病例之中
不可思議　知りたいだけ
不可思議的現象  想要理解
終わらないことはないトロイメライ
無盡的夢境
あなたと跨ぐ境界
與你一同跨越的境界
誰も読めないカルテ
誰都看不懂的病例之中
思春期　疵口(きずぐち)　胸のうち
青春期 心中的傷口
不可思議　知りたいだけ
不可思議的現象  想要理解